# 音频
## 声音
+ 振幅
  从平衡位置到最大位移位置之间的距离，叫做振幅（Amplitude）
+ 周期
  空气分子完全来回振动一次所花费的时间，叫做周期（Period），单位是秒（s）。
+ 频率
  物体每秒来回振动的次数，叫做频率（Frequency），也就是周期分之一。单位为秒分之一（1/s），也称为赫兹（Hz）、频率用来表示物体振动的快慢、
  人类的发声频率是85Hz ~ 1100Hz，人类只能听见20Hz ~ 20000Hz之间的声音。
  次声波（低于20Hz）
  超声波（高于20000Hz）

### 声音三要素

+ 音调（pitch）
  声音的高低（高音、低音），由“频率”（frequency）决定，频率越高音调越高（频率单位Hz（hertz），赫兹rl，人耳听觉范围20～20000Hz。20Hz以下称为次声波，20000Hz以上称为超声波）例如，低音端的声音或更高的声音，如细弦声。

+ 响度（loudness）
  人主观上感觉声音的大小（俗称音量），由“振幅”（amplitude）和人离声源的距离决定，振幅越大响度越大，人和声源的距离越小，响度越大。人对声音感受的响度不是一个常数，不同的人，不同的特定频率，在不同的声压级（单位：分贝）环境下所感受响度的量级有明显不同结果。（单位：方）

+ 音色（Timbre）
  又称音品，波形决定了声音的音色。声音因不同物体材料的特性而具有不同特性，音色本身是一种抽象的东西，但波形是把这个抽象直观的表现。音色不同，波形则不同。典型的音色波形有方波，锯齿波，正弦波，脉冲波等。不同的音色，通过波形，完全可以分辨的。

## 音频基本概念

将音频数字化的常见技术方案是脉冲编码调制（PCM，Pulse Code Modulation），主要过程是：采样 → 量化 → 编码。

### 采样

模拟信号的波形是无限光滑的，可以看成由无数个点组成，由于存储空间是相对有限的，数字编码过程中，必须要对波形的点进行采样。采样（Sampling）：每隔一段时间采集一次模拟信号的样本，是一个在时间上将模拟信号离散化（把连续信号转换成离散信号）的过程。

+ 采样率
  每秒采集的样本数量，称为采样率（采样频率，采样速率，Sampling Rate）。比如，采样率44.1kHz表示1秒钟采集44100个样本。
+ 采样定理
  根据[采样定理](https://zh.wikipedia.org/wiki/采样定理)（奈奎斯特–香农采样定理，Nyquist-Shannon sampling theorem）得知：只有当采样率高于声音信号最高频率的2倍时，才能把采集的声音信号唯一地还原成原来的声音。人耳能够感觉到的最高声音频率为20000Hz，因此为了满足人耳的听觉要求，需要至少每秒进行40000次采样（40kHz采样率）。这就是为什么常见的CD的采样率为44.1kHz。电话、无线对讲机、无线麦克风等的采样率是8kHZ。

### 量化

量化（Quantization）：将每一个采样点的样本值数字化。

+ 位深度
  位深度（采样精度，采样大小，Bit Depth）：使用多少个二进制位来存储一个采样点的样本值。位深度越高，表示的振幅越精确。常见的CD采用16bit的位深度，能表示65536（216）个不同的值。DVD使用24bit的位深度，大多数电话设备使用8bit的位深度。
  假设对一个波进行8次采样，采样点分别对应的能量值分别为A1-A8，但我们只使用2bit的采样大小，结果我们只能保留A1-A8中4个点的值而舍弃另外4个。如果我们进行3bit的采样大小，则刚好记录下8个点的所有信息。采样率和采样大小的值越大，记录的波形更接近原始信号。
+ 







